1. **Технические риски.** Разработка любого ИТ-проекта осуществляется с помощью специфического оборудования: ПК, серверов, иного оборудования. Отказ оборудования, его поломка или ошибки монтажа могут оказать влияние на сроки осуществления проекта

   

2. **Риски оценки сроков.** Для большинства веб-проектов характерны ошибки в определение сроков необходимых для реализации проекта.

   

3. **Интеграционные риски.** Крупные веб-проекты существуют не в вакууме, они обмениваются данными с другими информационными системами. Риск возникновения различных проблем, в процессе интеграции разработанного веб-проекта, особенно для крупных компаний, всегда высок, так как новое ИТ-решение должно стать частью уже существующей инфраструктуры. Например, необходимость интеграции нового сайта магазина в бухгалтерскую систему компании.

   

4. **Технологические риски.** Это риски, связанные с выбором технологии и поставщика. Каждый год в сфере интернета происходят революционные изменения, появляются кардинально новые разработки, меняющие вектор развития.

   

5. **Неопределенность требований заказчика.** Заказчик, как правило, осознает только цель, которую хочет достичь, инвестируя в данный проект, но не имеет представление о процессе и способах реализации проекта. Заказчик и разработчик говорят на разных языках, и одна из основополагающих задач правильно понять требования заказчика. На этапе инициации проекта и подготовке технического задания, необходимо четко определить все спецификации продукта и каким образом они должны быть реализованы.

   

6. **Отсутствие рабочего взаимодействия с заказчиком.** Отсутствие взаимодействия с заказчиком может привести к разнообразным проблемам. На ранней стадии работы заказчик может уйти, не получая отдачу. На завершающих стадиях проекта приводит к выявлению новых требований. Эти требования могут возникнуть при подготовке и проведении приемных испытаний продукта.

   

7. **Недостаток трудовых ресурсов.** Разработчики, которые создают продукт, — это основной ресурс любого ИТ-проекта и один из основных рисков. Ограниченность это ресурса приводит к срывам сроков реализации проекта.

   

   